（ロベール）
第三の使徒とは何ぞや
この場にて披露してもらおう
（雫(しずく)）俺が先に
（遠峰(とおみね)）フッ…
（雫）
親父(おやじ)の記述にあった郷愁の世界
（子供たちのはしゃぎ声）
（雫）誰も帰ろうとしない
あっ… もう来てしまうのか
あの謎めいた人物が…
足りない…
（みやび）えっ…
（雫）すばらしいワインなのに
親父が語りかけた あの感動がない
このドメーヌ･サンタ･デュックの
ジゴンダス 2000年には…
（遠峰）
第三の使徒がジゴンダスとは！
（ロベール）まさにな
あまりにも稚拙な間違いだ
これは優れたワインだが
第三の使徒の記述にあった
あの古い映画のような異空間は
存在しない
一青(いっせい)よ　貴様は何を用意した？
雫君と同じローヌワインです
ただし…
ジゴンダスではなく
シャトー･ド･ボーカステルの
シャトー･ヌフ･デュ･パプ 81年
このれんが色の縁取り
まさに夕焼け
おっ
おお…
さあ 来い
そして あの甘く優しい
ひとかけらを この私に
（紳士）どうぞ
召し上がってください
（遠峰）あ… なぜ敬語で？
ハッ！
これは郷愁と言うよりも…
黄昏(たそがれ)…
あっ…
（ロベール）一青よ
貴様は見誤ったのだ
有り余る知識に溺れ
みずみずしさを失った
（遠峰）あ…
今回 貴様らは
己の舌で味わい
己の頭で考えた結果を
持ち寄ったと言えるか？
豊多香(ゆたか)めは このロベールに
審判の役割を頼むと言い残した
ならば わしは宣言しよう
この勝負の結果においては
両者 資格なしと言うほかないと
今のままでは
どのみち 豊多香の繰り出す難題に
正解を持ち寄ることなどできまい
確かに 今回…
俺は焦りから
安易な消去法でワインを選んだ
お願いだ
もう一度 チャンスをくれ！
（遠峰）あっ…
私からもお願いします
チャンスをいただきたい！
（霧生(きりゅう)）豊多香先生が
お二人に託した思いが
ここで ついえてしまって
よいのでしょうか
（ロベール）うーむ…
３日やろう
これが最後のチャンスだ
３日後の夕刻
この場で もう一度
ワインを持ち寄り
表現してみせろ
♪～
～♪
（みやび）どうするの？
３日しかないのに
ゼロからやり直しだなんて
（雫）ゼロからじゃないよ
今日のワインを飲んでみて
俺の考えは
間違ってたわけじゃないって
分かった
ブドウの品種はグルナッシュ
ヴィエイユ･ヴィーニュを中心に
ブレンドされたワインだ
それも 極端に古い木
どうして そう思ったの？
俺はジゴンダスに導かれた
郷愁の世界の中で
ずっと友達と一緒だった
孤独も不安も感じなかった
だから 謎の人物と出会った時も
ためらいなくお菓子を受け取り
味わうことができたんだ
でも…
（みやび）そうか
一人きりで
知らない人に会ったら怖いかも…
（雫）なのに 親父が
お菓子を受け取ることができたのは
優しそうな老人だったからだ
誰もが ホッとするような
笑顔があったから
（みやび）そうだね
長い長い年月を経験した
優しいブドウの木から
造られたワイン
タイムリミットは あと３日
うっ！
うわあっ！
（鏡が割れる音）
（遠峰）ぐあっ！
（遠峰）ハァ ハァ ハァ…
あっ うわーっ！
（水が流れる音）
フッ… ひどい顔だ
（アナウンス）
閉園時間になりました
またのご来園を 心より
お待ちしております
（遠峰）一日券を
（従業員）あ… お一人ですか？
はい　大人１枚 お願いします
（あくび）
（高杉(たかすぎ)）お疲れのようですね
（雫）正直 寝てないんすよ
昨日は目いっぱい試飲して
（高杉）ピンとくるものは
あったんですか？
第三の使徒は
樹齢100年に匹敵する
古い木から生み出される―
グルナッシュの
シャトー･ヌフ･デュ･パプ
何か すごいところに
居合わせてる気がしますね
うちにも安くて人気のある
ローヌを置いてます
試飲してください
すみません　お言葉に甘えます
ん？
あ… どうしました 神咲(かんざき)さ…
あっ！
（雫）すみません！
これは 一体…
（従業員）えっ？
（雫）オブジェだ
ワインのコルクでできた
ワインコーナーに飾ろうと思って
ある芸術家からお借りしたものです
この中に俺の探すワインがある
これを作ったのは誰ですか？
（従業員）
あのスーツの人 危なくない？
だよね！　昨日も来たんだよ
丸一日 １人でアトラクション
乗り回してんの
気味悪いよね
（雫）すごい家だな
さすが 世界的に有名な芸術家の家
（高杉）布施(ふせ)先生は
変わったものを素材にして
オブジェや壁画を作る
作家さんなんです
例えば あの絵はワインボトルを
砕いたガラスのかけらで
作ってあるんじゃないかな
（麻央(まお)）
すみません お待たせしちゃって
（高杉）ああ 布施十三郎(じゅうざぶろう)先生の
お孫さんですか
麻央といいます
両親が留守で
ご用は私が伺いますが
スーパーにお貸しした
祖父の作品についてですよね
布施先生に
お目にかかることはできませんか
お会いになるのは構いませんけど
（麻央）おじいちゃん
お客さんだよ　分かる？
お貸ししたコルクのオブジェを
完成させた直後に脳梗塞で倒れて
それから ほとんど
寝たきりなんです
そうでしたか
ごめんなさい
お役に立てなくて…
作品を見てくださったなら
お分かりかもしれませんが
おじいちゃん ワインが大好きで
最後に どうしても
飲みたいワインがあるって
言ってたんです
でも それが どんなワインなのか
ちゃんと聞く前に倒れちゃった
探してはいるんですけど
素人じゃ さっぱり…
あの その話 もう少し詳しく
聞かせてください
16歳で亡くなった私の伯父
つまり おじいちゃんの長男との
約束のワインだそうです
この人がおじいちゃん
この時 30歳くらいかな
それで こっちが…
（高杉）亡くなった伯父さん
おじいちゃんは戦後
家族と一緒にフランスへ渡り
芸術家として花開いたんです
へえ すごいな
ん？
この畑
シャトー･ヌフ･デュ･パプ？
（高杉）えっ…
（雫）ジャガイモみたいな小石が
ごろごろしてる畑って
南ローヌに多かったような…
昔 親父と行ったことがある
ええ　おじいちゃんは
どこかのワイナリーで
働いたことがあるんです
そこで 一緒に
収獲を手伝ってた伯父と
約束をしたみたいで
さっきの話ですね
はい　実は…
（麻央）ありがとうございます
ワイン探しを
手伝っていただけるなんて
（雫）
お話を聞いて確信したんです
布施先生の求める
人生最後のワインこそが
俺の探している
郷愁のワインかもしれない
（麻央）ん？
（高杉）彼 オブジェに使われた
コルクの中から
たった１本のワインの香りを
嗅ぎ分けて
ここまで来たんですよ
そんなこと できるんですか？
（雫）こんなにたくさんの
ワインを抱えたまま…
何を思っていたのかな
これほどの数があれば
片っ端から開けて
確かめるわけにもいきませんね
でしたら 次は…
おじいちゃんのアトリエです
（においを嗅ぐ音）
ワインの香りがする
ボルドー ブルゴーニュ
それにローヌ
ありとあらゆるワインを
並べたような…
（高杉）でも グラスは
ほとんど洗ってあるし
香りの元は どこなんでしょう
（雫）染みついてるってことかな
あ…
神咲さん？
今 窓からの風に乗って
郷愁のワインの香りがした
でも ボトルもコルクも
見当たりませんよ
あっ もしかしたら…
（においを嗅ぐ音）
麻央さん
布施先生は この絵筆と
絵の具の代わりに
ワインを使ってたんじゃ…
どうでしょう
おじいちゃんは
アトリエにこもると鍵を掛けて
誰も入れませんでしたから
（雫）じゃあ
水彩画があれば その中に
ごめんなさい
おじいちゃんの作品は
美術商の父が
できたそばから
売ってしまうんです
だから あんまり残ってなくて
ハッ…
これ 絵画用の筆じゃない
スケッチ用です
それじゃ スケッチを見れば…
（麻央）それが…
おじいちゃんはスケッチを
誰にも見せたことがないんです
スケッチにも価値があると
分かってる両親が
必死で探したけど
どこにもなかった
（十三郎）
スケッチを描き上げた時にはな
私の作品は完成してるんだ
あとは それを頭の中から
取り出して形にするだけ
（高杉）
だとすると 作品が完成したら
スケッチは処分されていた
可能性もありますね
（アナウンス）
閉園時間になりました
またのご来園を 心より
お待ちしております
（遠峰）このままでは終われない
このままでは！
（園長）えっ？
朝まで遊園地を貸し切りたい？
（遠峰）事情がありまして
（園長）はあ…
ワイン評論家？
（従業員）ウソ！　やっぱり！
（従業員）ほら！
「月刊グルメ女王」の
遠峰さんですよね
（従業員）写真より超いい！
ご本人… ですか？
はい　ご安心いただけましたか？
（園長）はあ… いや しかし
（園長）あっ…
100万円 用意しました
何とかお願いできませんか
（電源が入る音）
（園長）なかなかきれいでしょう
昔は ここも夜の８時まで
営業してたんですよ
あちこちに すごい遊園地が
できてしまったから
今は６時に閉園しますがね
誰もいない遊園地は
寂しいものですよ
光が ともっていたとしてもね
それでは ごゆっくり
ありがとうございます
私は ここで
落伍(らくご)するわけにはいかない
決して…
（高杉）神咲さん
第三の使徒探しの期限は？
（雫）明日の夕方です
24時間 切ってるってことか
この家で何か隠せるような場所は
全部 探したと思うけど
そういえば…
おじいちゃんは毎年 誕生日に
私の顔をデザインした
木彫りを作ってくれたんです
家族しか見たことのない作品です
感激だ
僕 布施先生の大ファンで
（雫）ん？
あ… 神咲さん？
ワインの香りがする
郷愁のワインの香りも
えっ…
でも ここにはワインなんて
木彫りだ
ワインの香りは
木彫りから来てる
ワインを飲みながら
制作されたとか？
香りの数が半端じゃない
何百… いや 千を超えるかも
下ろしてみていいですか？
はい
ん？　これ からくり箱だ
ブドウの部分に細工があるな
ここを こう動かすと…
開いた！
中に何か入ってる
（麻央）あ…
（雫）麻央さん
（高杉）スケッチだ
（雫）変色してるけど
ワインで描かれたものだ
どれも おじいちゃんの作品の
モチーフです
これは うちで
お借りしている作品ですね
この 作品を見つめている少年は？
（雫）先生は
亡くなった息子さんのために
作品を？
おじいちゃんの字
スケッチの裏に フランス語で
何か書いてあります
ワインの名前だ！
これが郷愁のワイン
第三の使徒
（麻央）それが おじいちゃんが
最後に飲みたいと言ってた
ワインでもあるんですね？
（雫）間違いないと思います
俺が あのコルクで作った
オブジェから嗅ぎ取ったものは
恐らく…
（麻央）おじいちゃん
今日はね
飲んでほしいものがあるんだ
お願いします
（雫）はい
（麻央）わっ すごい
あっ おじいちゃん！
（雫）麻央さん
おじいちゃん
飲みたがってたワインだよ
（麻央）おじいちゃん
（幼い麻央）おじいちゃん
（麻央の母）お父さん
（十三郎の妻）あなた
（十三郎の兄）十三郎
（十三郎の弟）兄さん
（十三郎の母･父）十三郎
（一樹(かずき)）父さん
（十三郎）一樹
（一樹）このブドウが
ワインになるんだね
ああ　この木は50歳くらいだから
十分おいしいワインができる
（一樹）へえ 飲みたいな
（十三郎）
お前は まだ子供じゃないか
でも この木は
きっと あと50年たっても
すばらしいブドウを実らせるぞ
50足す50… 100年だ！
すごいや
そんな木からできたワイン
僕も飲んでみたい
よし　飲もう
（一樹）約束だよ 父さん
（十三郎）ああ　約束だ
一樹…
あのブドウの木のワインだぞ
乾杯
（麻央）よかったね
約束 果たしたんだね
（遠峰）あ…
ここは？
そうか　まだ遊園地に…
誰もいない
一人きりだ
（電源が入る音）
（笑い声）
（遠峰）母さん？
母さんがいない！
うっ…
（従業員）君！　危ないよ
ハァ ハァ ハァ ハァ ハァ…
ああっ！
（アナウンス）
閉園時間になりました
またのご来園を
心よりお待ちしております
（遠峰）母さんを探さなきゃ
でも…
母さん どこに行っちゃったの？
（足音）
（豊多香）一青
（遠峰）あ…
（豊多香）おいで　さあ
（遠峰）大きくて 温かい…
（仄香）一青！
母さん！
（仄香）ありがとう
（豊多香）乗ろうか
（仄香）でも もう…
（豊多香）乗ろう ３人で
大丈夫だ
（電源が入る音）
おいで 一青
わあ…
あっ　フフッ…
ハハハッ…
フフフッ… ハハハッ…
わあ…
（遠峰）そうか
私を孤独から救い出してくれた
あの手は…
ようやく たどり着きましたよ
神咲豊多香
あなたが この記述に込めた思いに
あの大きく温かい手に
重なるワイン
それは この世に
たったひとつしかない
そうでしょう？
お父さん
♪～
～♪